# CleverBank

## Общее описание проекта

CleverBank - консольное приложение для работы со счетами пользователей.
При написании проекта придерживался Google Style Guide.  
Для запуска приложения на машине необходимо иметь установленные инструменты Docker и Docker-compose.
В ходе развертывание docker контейнеров в БД будут созданы пользователи user с паролем user, user1 с паролем user1 и т.д.
Также в ходе развертывания контейнеров появится доступ к pgadmin4 через браузер (http://localhost:82).
Логин и пароль для pgadmin4 - user@admin.com/admin. Логин и пароль к БД cleverbank - cleverbank/admin.

## Инструкция по запуску

#### 1. В корне проекта выполнить команду docker-compose up.  

В ходе выполнения команды docker-compose будут развернуты три контейнера:
- Образ с JDK 17 + приложение CleverBank.
- Базу данных PostgreSQL (БД cleverbank, схема application).
- PGAdmin4 (логин user@admin.com, пароль admin).

#### 2. Выполнить команду docker ps

Результатом выполнения команды будет вывод активных контейнеров. Найти ID контейнера из образа cleverbank-application:1.0.0.

#### 3. Выполнить команду docker exec -it CONTAINER ID  bash

CONTAINER ID - ID контейнера, полученный на этапе 2.
После выполнения данной команды будет получен доступ к командной строке внутри контейнера с приложением.

#### 4. Внутри контейнера выполнить команду java -jar app/cleverBank-1.0-SNAPSHOT.jar

Результатом выполнения команды будет запуск приложения. 
Для остановки приложения необходимо выполнить сочетание клавиш ```Ctrl+C```.  
Для выхода из контейнера необходимо выполнить команду ```exit```.